Repository: Andy0731/unofficial-fabricengine-documents-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/GettingStartedGuide/firststeps.po
Languages: ja

source: First steps with Fabric Canvas
ja: Fabric Canvas 最初のステップ

source: |FABRIC_PRODUCT_NAME| provides a standalone application, called :dfn:`Fabric Standalone`, as well as integrations into various DCCs. Once you have installed |FABRIC_PRODUCT_NAME| successfully, we recommend to make yourself familiar with :dfn:`Fabric Standalone` first before diving into the DCC integrations.
ja: |FABRIC_PRODUCT_NAME| はDCC統合版同様 :dfn:`Fabric Standalone` と呼ばれる単体起動可能なアプリケーションを用意しています。 |FABRIC_PRODUCT_NAME| のインストールを終えたら、DCC統合版へ飛び込む前にまずはこの :dfn:`Fabric Standalone` に慣れ親しむことをお奨めします。

source: Test-Driving Fabric Standalone
ja: Fabric Standaloneを試す

source: To launch :dfn:`Fabric Standalone` double click on prompt.bat on Windows, or open up a shell, source the environment script and run `canvas`.
ja: Windowsで :dfn:`Fabric Standalone` を起動するには prompt.batをダブルクリックするか、もしくはシェルを開き環境変数設定スクリプトを読み込み、コマンドプロンプトに `canvas` を打ち込み実行します。

source: Using `Git Bash <https://msysgit.github.io/>`_ on Windows it looks like this:
ja: `Git Bash <https://msysgit.github.io/>`_ をWindowsで使用しているのであれば次のようになります

source: The look of the application may vary depending on the operating system. On Windows it looks like this:
ja: スタンドアロン版アプリケーションの見た目は実行OSによってまったく異なります。Windows環境では以下のような見た目になります:

source: |FABRIC_PRODUCT_NAME| ships with a series of examples for the :dfn:`Fabric Standalone`. You can find them in the :dfn:`Samples/Canvas` folder below the root folder of the |FABRIC_PRODUCT_NAME| archive extraction location.
ja: |FABRIC_PRODUCT_NAME| は :dfn:`Fabric Standalone` のためサンプル一式を提供しています。 |FABRIC_PRODUCT_NAME| アーカイブを展開したフォルダ直下、:dfn:`Samples/Canvas` 以下にあります。

source: The :dfn:`Fabric Standalone` is divided into five areas in its default layout:
ja: :dfn:`Fabric Standalone` のUIはディフォルトの状態で大まかに5つの要素から成ります:

source: The :dfn:`Preset Tree Explorer` (top left)
ja: （左上） :dfn:`Preset Tree Explorer`

source: In this view you access all of the available presets in the current session. The presets reflect most of the KL extensions available, including the Math extension and things like Alembic. Feel free to explore and look through the library.
ja: このビューから、現在のセッションで使用可能なプリセットのすべてにアクセスします。このプリセットは、ほとんどの KL拡張 ―Mathライブラリや、Alembicのようなものなど― を反映しています。気軽に探索し、ライブラリの概観に適しています。

source: The :dfn:`Value Editor` (top right)
ja: （右上） :dfn:`Value Editor`

source: This view is used to edit values through the user interface. To show widgets within the :dfn:`Value Editor` double click on any node.
ja: このビューでは、ユーザー インターフェイスを通し値を編集します。:dfn:`Value Editor` 内にウィジェットを表示するには任意のノードをダブルクリックします。

source: The :dfn:`Real-time 3D Viewport` (top center)
ja: （中上） :dfn:`Real-time 3D Viewport`

source: This view is used to display realtime rendering content within the :dfn:`Fabric Standalone`. You can manipulate the camera by holding down :dfn:`ALT` and using the left mouse button for orbiting, middle mouse button for panning and right mouse button for dollying. You may also use the mouse wheel for dollying.
ja: このビューでは、 :dfn:`Fabric Standalone` 上のコンテンツをリアルタイムレンダリングします。 :dfn:`ALT` キーを押しカメラを操作することができます。マウスの左ボタンを使用して回転、中マウスボタンをパンマウスの右ボタンでドリーです。マウス ホイールからもドリー可能です。

source: The camera interaction in :dfn:`Fabric Standalone` is modeled after Autodesk Maya.
ja: :dfn:`Fabric Standalone` 出のカメラ操作は Autodesk Maya を踏襲しています。

source: You can use the top level menu "View" in the :dfn:`Fabric Standalone` to toggle a standard 2D grid.
ja: :dfn:`Fabric Standalone` のトップメニュー "View" よりビューポート内の２Dグリッドの表示切り替えが可能です。

source: The :dfn:`Canvas Graph` (center)
ja: （中央） :dfn:`Canvas Graph`

source: This view is the heart of the visual programming system. It follows the Autodesk Maya interaction model as well. A few highlights and things to try:
ja: このビューがこのビジュアルプログラミングシステムの心臓部です。ここでもAutodesk Mayaでのインタラクション法を踏襲しています。ハイライトと、ここで行えることは:

source: Right click the side panels to add or remove ports
ja: サイドパネルの右クリックによるポートの追加と削除

source: Hit tab in the view to start a quick search, hit enter to insert nodes
ja: タブキーによりノードのその場検索、エンターキーによる挿入

source: Copy and paste nodes and connected graph sections
ja: 選択ノード、グラフのコピーアンドペースト

source: Right click the canvas to create new subgraphs or KL functions
ja: 右クリックによるサブグラフ、KL関数の新規作成

source: Double click to inspect a selected node
ja: ダブルクリックによる選択ノードのインスペクト

source: Shift double click to edit a selected node
ja: シフトを押しながらダブルクリックで選択ノードの編集

source: Press 1,2 and 3 to cycle from the different collapse states of nodes.
ja: １２３キー押下でノード折りたたみ状態を順繰り変更

source: Press A to frame all the nodes in the graph
ja: Aキー押下でグラフ中のノード全体をうつす

source: Right click on nodes for further actions
ja: ノード右クリックによりさらにアクションを選択

source: The :dfn:`Timeline` (bottom)
ja: （下部） :dfn:`Timeline`

source: This view is used to control the time of the application. You can set specific frame rates, drive time through the slider or through playback modes.
ja: このビューでは、アプリケーションの時間を制御します。フレームレートの設定や、時間操作のためスライダーを動かしたり、プレイバックモードの指定をします。

source: You can access the time in the graph by adding an input port called :dfn:`timeline` with either a Float32 or SInt32 type.
ja: グラフからの時間操作には :dfn:`timeline` という Float32か SInt32型の入力ポートを追加します。

source: Further detailed information on the user interface can be found in the :ref:`CANVASUSERGUIDE`.
ja: その他ユーザインターフェースについてのより詳しいの情報は :ref:`CANVASUSERGUIDE` より得られます。

source: The |FABRIC_PRODUCT_NAME| log is available as output in the shell the application was launched from, but you can also access it as a view in the application itself. Try :dfn:`Window` -> :dfn:`Log Messages`.
ja: |FABRIC_PRODUCT_NAME| のアプリケーション起動時よりのログはシェルに出力されます。この出力はアプリケーションビュー :dfn:`Window` -> :dfn:`Log Messages` よりも同様に確認できます。

source: Test-Driving the |FABRIC_PRODUCT_NAME| Maya plugin
ja: |FABRIC_PRODUCT_NAME| Maya プラグインを試す

source: After setting up the right environment variables (please refer to :ref:`GETTINGSTARTED_DCCINSTALLATION` for more info) you can just go ahead and launch Maya. Go to Window > Settings/Preferences > Plug-in Manager window to load the FabricMaya plugin, you will see a top menu like this:
ja: 環境変数を適切に設定した後 (詳しくは :ref:`GETTINGSTARTED_DCCINSTALLATION` を参照してください) Maya を起動します。 Window > Settings/Preferences > Plug-in Manager ウィンドウをひらき、FabricMayaプラグインを読み込みます。すると以下のようなメニューが表示されます

source: Once it is loaded successfully we recommend restarting maya to persist the plugin manager's settings in the Maya preferences file.
ja: 正常な読み込みを確認したら、Mayaを再起動し、プラグインマネージャの変更が次回以降もMayaの設定に正しく反映されるようにします。

source: To start using :dfn:`Fabric for Maya` you will have to create a Fabric Canvas node. You can do this through the Maya Node Editor, if you hit tab and type :dfn:`canvasNode` you will see it listed. Or hit the Fabric top menu, and choose :dfn:`Create Graph`. Once the node is created you should see this button in the Attribute Editor:
ja: :dfn:`Fabric for Maya` の利用するには、Fabric Canvasノードを作成します。Mayaノードエディタ上でタブキーを押し :dfn:`canvasNode` 型のノードを選択し作成します。もしくはトップメニューの Fabric より :dfn:`Create Graph` を選びます。一旦ノードが作成されるとアトリビュートエディタにボタンが表示されます。

source: Clicking the Open Canvas button will give you access the :dfn:`Fabric Standalone` user interface directly within Maya. You can dock the Canvas Editor like any other Maya widget.
ja: Open Canvas ボタンを押し、Mayaから :dfn:`Fabric Standalone` インタフェースにアクセスします。このCanvasエディタウィンドは他のMayaウィジェットとおなじようにドック可能です。

source: The capabilities of the :dfn:`Canvas Graph` user interface are exactly the same as in :dfn:`Fabric Standalone`. Notice that you can pull out the edges on the left to reveal the :dfn:`Preset Tree`, the edge on the right to reveal the :dfn:`Value Editor` and also the edge at the bottom to reveal the :dfn:`Log Messages`.
ja: :dfn:`Canvas Graph` インターフェースのもつ機能は :dfn:`Fabric Standalone` とまったく一緒です。左側の縁を引っ張ることで :dfn:`Preset Tree` 右側を引っ張り :dfn:`Value Editor` 、下側で :dfn:`Log Messages` ウィジェットを表示できます。

source: |FABRIC_PRODUCT_NAME| ships with a series of examples for use in :dfn:`Fabric for Maya`. You can find them in the :dfn:`Samples/FabricMaya/Canvas` folder below the root folder of the |FABRIC_PRODUCT_NAME| archive extraction location.
ja: |FABRIC_PRODUCT_NAME| は :dfn:`Fabric for Maya` 用のサンプル一式を用意しています。 |FABRIC_PRODUCT_NAME| アーカイブを展開した直下の :dfn:`Samples/FabricMaya/Canvas` フォルダにあります。

source: A few things to try when working with |FABRIC_PRODUCT_NAME| and a :dfn:`canvasNode` inside Maya:
ja: |FABRIC_PRODUCT_NAME| 、Maya上の :dfn:`canvasNode` で作業する際できること

source: Exposing ports creates Maya attributes. Some of the data types currently supported are:
ja: ポートの暴露により、Mayaアトリビュートが作成されます。現時点でサポートされているデータ型一覧は

source: You can load and save :dfn:`canvasNode` graphs through the top |FABRIC_PRODUCT_NAME| menu.
ja: :dfn:`canvasNode` グラフの保存と読み込みは |FABRIC_PRODUCT_NAME| トップメニューから行います。

source: Test-Driving the |FABRIC_PRODUCT_NAME| Softimage plugin
ja: |FABRIC_PRODUCT_NAME| Softimage プラグインを試す

source: After setting up the right environment variables (please refer to :ref:`GETTINGSTARTED_DCCINSTALLATION` for more info) you can just go ahead and launch Softimage. To verify if the plugin is correctly installed you can open the Plugin Manager, it should look like this:
ja: 環境変数を適切に設定した後 (詳しくは :ref:`GETTINGSTARTED_DCCINSTALLATION` を参照してください) Softimage を起動します。 正しくプラグインが読み込まれているかプラグインマネージャを開き、以下のように見えるか確認します。

source: To start using :dfn:`Fabric for Softimage` you will have to create a CanvasOp operator for an object. The easiest way to do this is by using the Fabric top menu. Go into the Fabric menu and choose "Create Null with Graph": a null will be added to the scene with a CanvasOp operator attached under its global kinematics and the operator's property page will show up. Now click on the button "Open Canvas" and you should have something looking like this:
ja: :dfn:`Fabric for Softimage` を使用するには、何らかのオブジェクトに CanvasOp オペレータを作成します。一番簡単な方法は、Fabricメニューからのコマンドを利用します。Fabricメニューより"Create Null with Graph":を選びます。CanvasOp オペレータを持つnull が作成され、そのnullのグローバルキネマティクスと、オペレータのプロパティPPGが表示されます。PPG内 "Open Canvas"ボタンを押しとこのように表示されます。

source: The capabilities of the :dfn:`Canvas Graph` user interface are exactly the same as in the :dfn:`Fabric Standalone`. Notice that you can pull out the edges on the left to reveal the :dfn:`Preset Tree`, the edge on the right to reveal the :dfn:`Value Editor` and also the edge at the bottom to reveal the :dfn:`LogWidget`.
ja: :dfn:`Canvas Graph` インターフェースのもつ機能は :dfn:`Fabric Standalone` とまったく一緒です。左側の縁を引っ張ることで :dfn:`Preset Tree` 右側を引っ張り :dfn:`Value Editor` 、下側で :dfn:`Log Messages` ウィジェットを表示できます。

source: |FABRIC_PRODUCT_NAME| ships with a series of examples for use in :dfn:`Fabric for Softimage`. You can find them in the Softimage project :dfn:`Samples/FabricSoftimage/Canvas` folder below the root folder of the |FABRIC_PRODUCT_NAME| archive extraction location.
ja: |FABRIC_PRODUCT_NAME| は :dfn:`Fabric for Softimage` 用のサンプル一式を用意しています。 |FABRIC_PRODUCT_NAME| アーカイブを展開した直下の :dfn:`Samples/FabricSoftimage/Canvas` フォルダにあります。

source: The recommended thing to do now is to load and play around with some of the samples scenes and then to do the Fabric for Softimage tutorials, see links below in the "What's next?" section.
ja: まずはサンプルシーンを読み込んでみたり試して見たりすることをお奨めします。さらにFabric for Softimageのチュートリアルを進めるには以下の "What's next?" リンクセクションを読み進めてください。

source: When graph's top-level ports are added or removed, an explicit "Synch Op" operation might be required to reflect the changes as Softimage properties and ports, indicated by a red exclamation mark (illustrated below). More details on the mapping from Softimage to Canvas ports can be accessed in the "Ports and Tools" tab of the operator properties.
ja: グラフのトップレベルポートに追加や削除がある場合、Softimageにプロパティとポートの変更が正しく反映されるために明示的な"Sync Op"操作が必要になることがあります。この操作の必要がある場合、以下に図示するような赤い感嘆符が表示されます。Softimage と Canvas間のポートやり取りについてのより詳しい情報はオペレータPPGの "Ports and Tools" タブに表示されています。

source: Once you have successfully tested the :dfn:`Fabric Standalone` as well as :dfn:`Fabric for Maya` or :dfn:`Fabric for Softimage`, there are a couple more things you can start looking at:
ja: :dfn:`Fabric Standalone` や :dfn:`Fabric for Maya`、 :dfn:`Fabric for Softimage` を使い一歩先に進むには

source: If you want to get more technical, learn about existing KL extensions, write new Canvas KL functions or KL extension, get into advanced topics such as GPU compute there is also more information here:
ja: 技術の詳細についてや、既存のKL拡張ライブラリについて学び、Canvas KL関数を書いたり、素のKL拡張を書く、もしくはもっと突っ込んだGPUコンピューティングなどに興味があれば、こちらから

source: You can find all links on the top-level documentation page here: :ref:`TOP`.
ja: に全リンクはこのドキュメントのトップレベルページより辿れます :ref:`TOP`
